# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

## **Цели исследования:**
 - Управление вовлеченностью клиентов (адаптация приложения по целевой и смежной аудитории) будет актуально только на основе данных о поведении пользователей.
 - Получить на основе поведения пользователей гипотезы о том как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.
 - 
## План работы
1. Предобработка данных:
     - проверка пропусков,
     - проверка дубликатов,
     - приведение к нужным типам,
     - отработка аномальных пользователей.
2. Исследовательский анализ данных
3. Проверка гипотез:
     - гипотеза по ТЗ о различиях в конверсии между двумя группами пользователей:
       - **Н0**: Различий в конверсиях в просмотры контактов `conacts_show`, между группой пользователей совершившими `tips_show` - `tips_click` и только `tips_show` нет.
       - **Н1**: Есть различия в конверсиях в просмотры контактов `conacts_show`, между группой пользователей совершившими `tips_show` - `tips_click` и только `tips_show`.
     -
       - **Н0**: Нет статичтически значимых различий в конверсиях в просмотры контактов `conacts_show`, групп пользователей уставновивших приложение из источника `google` и `yandex`.
       - **H1**: Есть статичтически значимые различия в конверсиях в просмотры контактов `conacts_show`, групп пользователей уставновивших приложение из источника `google` и `yandex`.

  ## **Задачи**
1. ***Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.***

**Декомпозируем задачу:**
 - В разрезе сессий отобрать сценарии\паттерны, которые приводят к просмотру контактов.
     - Выделить сессии по timeout сессии (нехарактерное время для соседних событий).
         - Определить время между событиями, которое можно считать окончанием одной сессии и началом другой сессии.
             - Аргументация либо с помощью гугла и ссылок на аналитику,
             - либо расчетным способом, посмотреть распределение времени между событиями и этой основе подобрать таймаут. Смотрим выбросы и процентили.
         - Сформировать колонку с идетификатором сессии для дальнейших манипуляций.
         - Для правильной работы алгоритма выделения сессий, отсортировать датасет по `user_id` и `event_time`.
 - Построить воронки по основным сценариям в разрезе уникальных пользователей. При построении воронки будет выяснено у какого сценария лучше конверсия в целевое действие.
     - Выделяем сценарии средствами pandas:
          - расчет по `session_id` (не по `user_id`),
          - избавиться от повторяющихся событий в рамках сессии,
          - выделить 3 сценария приводящих к целевому действию.
     - Строим воронки (`search` - `photos_show` - `conacts_show`):
          - воронки строим по пользователям,
          - фильтруем датафрейм по пользователям, которые соверщали `search`,
          - считаем, сколько из них совершили `photos_show`,
          - считаем сколько из них совершили целевое действие `conacts_show`



2. ***Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты:***

**Декомпозируем задачу:**
 - Рассчитать относительную частоту событий в разрезе двух
групп пользователей:
     - группа пользователей, которые смотрели
контакты contacts_show,
     - группа пользователей, которые не смотрели
контакты contacts_show.

## Данные:
 - `mobile_dataset.csv` с информацией о времени и действиях пользователя в мобильном приложении. Столбцы в датасете:
     - `event.time` — время совершения,
     - `user.id` — идентификатор пользователя,
     - `event.name` — действие пользователя.
         - `advert_open` — открыл карточки объявления,
         - `photos_show` — просмотрел фотографий в объявлении,
         - `tips_show` — увидел рекомендованные объявления,
         - `tips_click` — кликнул по рекомендованному объявлению,
         - `contacts_show` и `show_contacts` — посмотрел номер телефона,
         - `contacts_call` — позвонил по номеру из объявления,
         - `map` — открыл карту объявлений,
         - `search_1` — `search_7` — разные действия, связанные с поиском по сайту,
         - `favorites_add` — добавил объявление в избранное.

 - `mobile_sources.csv` с информацие об источнике, откуда пришел пользователь, содержаещего столбцы
     - `userId` — идентификатор пользователя,
     - `source` — источник, с которого пользователь установил приложение.
